外面那麼冷
你要不要先洗個熱水澡
暖和暖和
我沒帶換洗的衣服
沒事啊 你可以先穿我的
這些衣服都洗過了
很乾淨
你放心吧
你不會想歪了吧
我可不是那樣的人
謝謝
我去買點東西
你自己待會兒
切記別開窗簾
怎麼了
它剛剛一直叫
我感覺它不太舒服
你去那個抽屜裡邊拿一下
裡面有藥
左邊這個嗎
對
它的腿好像受傷了
是不是摔的
嗯 有可能
給它上點藥就好了
聽話啊 聽話
很快就好了
別亂動 聽話
好了 好了 好了
馬上就好 馬上就好
你好厲害
這有什麼
我爸可是非常優秀的外科醫生
怪不得他一直想讓你當醫生
好些嗎 啾啾
啾啾這個名字怎麼樣
啾啾
嗯
你是在叫它啊
因為它叫起來啾啾啾啾的
是不是很適合它
你都給它取好名字了
啾啾
你覺得你的名字好聽嗎 啾啾
好聽
哦 對了
醫院那裡邊那兩個新人
我給你打聽過了
他們是湘湖人
所以你堂哥沒事
你不用擔心
謝謝你啊
不用謝我
反正我是沒有想到
你能這麼大膽地替你姐姐
去討回公道
之前我還覺得
你很討厭她
我和喬貝羽流著相同的血
這不是簡單的喜歡或者討厭
就能定義的
我只是覺得她很可悲
但我們全家都很可悲 是不是
不是
如果這個世界上沒有我
喬貝羽就可以在順雲長大
擁有完全不同的人生
所以是我把她擠走了
我沒有資格討厭她
她討厭我還差不多
她不會討厭你
你不用安慰我
我知道是怎麼回事
正是因為我奪走了她的人生
所以我覺得替她討回正義
是我的責任
就算我不喜歡她
我也會這麼做的
不過知道勁睿哥沒事
我鬆了一口氣
反正呢
我是真心的
欽佩你的勇氣
還有你的行為
你覺不覺得啾啾跟我很像
我們都剛學會飛就摔了一跤
你們倆都會好起來的
但在此之前呢
我們需要把肚子先吃飽
這樣呢 病才能好得快
謝謝 謝謝
您好
再見 再見
蔣念媽媽嗎
對不起啊 我是喬青羽媽媽
對對對 前兩天我打過電話
我想問一下蔣念
青羽有沒有聯絡過她
你仔細再想一想
你還有什麼沒跟阿姨說呀
你聽說了啊
對 因為你認識人多嘛
我就覺得你肯定有辦法
1351339
馬明愷 馬明愷
你再仔細地想
你再仔細地想一想
你
喂 您好
您好
請問是清江路派出所嗎
是的 請問您是喬青羽的家屬嗎
對 我是喬青羽的媽媽
剛才我們在江邊撈上來個女孩
二十多歲
人要找到了我肯定
我
我待會兒跟你說啊
怎 怎麼了
我的衣服呢 我
不是 怎麼了 怎麼了
在江邊
撈上來一個女孩
從特徵上來看
不是你們家喬青羽
年齡對不上
我怕他們搞錯了
不是 什麼什麼
我想去看看
芳好 芳好 芳好
年齡對不上 咱還去看什麼呀
不 你聽我說
你等一下
芳好 芳好 芳好
我怕他們搞錯了
不是 那個不是青青
我怕是青青
不是 那不是 那不是啊
要是的有什麼情況
警察會跟咱們說的 好不好
還可以吧
你病好了之後
是不是要走啊
去哪兒
去人更多 更大的地方吧
北寧 江州
你有錢嗎
上次你幫我打印資料
還帶我去看病
又讓我借住在你家裡
我到時候都會給你錢的
只是我錢包丟了
等我賺到錢了我就給你
喬青羽 你什麼意思
你覺得我幫你就是為了錢嗎
既然你決定要走
那我就跟你一起走
去哪兒都行
你不要誤會啊
反正我之前我也想離家出走
現在這樣還能多個伴呢
也挺好
而且你自己
老把你自己給折騰病了
我也不放心你一個人走
我知道你是認真的
但我希望你不要衝動
我沒有衝動
不是 我的意思是
謝謝你這麼熱心幫我
還跑這麼遠回來找我
算我欠你一個人情
我幫你可不是因為我熱心啊
反正我自己的事情
我自己說了算
你管不到
我就是要跟你一起走
好
媽
天都黑了 我們快回去吧
看見過這個學生沒有
跟你們是一個學校的
沒有 沒有
見過這個女孩沒有
沒有
看看
看一眼有沒有見過這個孩子
謝謝您 謝謝您
青羽
青羽 青羽
媽
幹嘛呢 看看車呀
對不起 對不起
青羽
不好意思 不好意思
幹嘛呀
媽 這不是青羽
反正都
咱們都已經報警了
警察找人不比咱們差
咱們快回去吧 啊
好不好
好 好了 媽
我們回去吧
媽 媽 媽
怎麼樣
好聽
那可不能白聽的
這 這是什麼呀
這個東西雖然不值錢
但它是我的幸運符
我一直都戴在身上的 送給你
喬青羽 我就是跟你開個玩笑
我不要
我知道
不過現在是我最艱難
最孤獨的時候
只有你跟我在一起
表達感謝
行 感謝收到
那這個東西
以後就是我們的信物
但不是定情信物啊
我不會占你便宜
你幹嘛
我沒事 你等我一下
禮尚往來
你知道嗎
我剛搬過來的時候
我就看到它了
所以說起來 我是先認識的它
再認識的你
我覺得我今晚可以在椅子上
眯一會兒就行
不用啊
你今天睡這兒 你睡床上
然後我睡地毯上
哦 對了
這 這個東西
根本就黏不牢
但我是正人君子啊
我絕不會偷看你的 放心吧
喬青羽
要不然我給你講一個睡前故事吧
嗯
你還記得
我們第一次見面的時候嗎
你在跟人打架
還在運河邊耍無賴
讓我賠你的樹
不過我也咬了你一口
算是扯平了吧
其實那不是我們第一次見面
還記得五年前
我去寰州劇院找我媽的時候
阿盛啊 你在裡面等一會兒
一會兒你媽媽忙完了
就會來這裡找你的
大家抓緊啊
十分鐘之後開會
三 二 三 四
五 腳出去
五 六 七 走
一 二 三 四
五 六 七 八
二 二 三 四
三 二 三 四
五 六 七 八
四 二 三 四
停停停
我剛才說的那幾個動作
都記住了啊
時間差不多了 先去化妝吧
一 二 三 四
五 六 七 八
二 二 三 四
五 六 七
所以我沒想到
五年以後 我們還能再見面
不過
我還是第一眼就認出了你
你偷看我
我沒有偷看你
是你自己跳起來
而且你還得感謝我
給你即興伴奏呢
不過
小時候的你呢
要比你現在更可愛一些
別人都是跳天鵝湖
而你呢 是胖鴨戲水
你才是胖鴨戲水
什麼聲音啊
地震了
地震了 過來
你放心吧 我之前看過書
書上說的
只要地震的時候
躲在這種承重牆的牆角
就不會有事
而且我看剛剛的震感也不是很強
所以應該不會有生命危險
喬青羽
你說要是真的地震了
那我們是不是也算
一起經歷生死了
呸呸呸
我們才不會死呢
什麼叫真的地震了
誰家呀 大半夜不睡覺
跳什麼繩啊
你耍我
喬青羽
你放心吧 要是真的地震了
我一定會第一個把你帶走
你說 你還讓我怎麼說你
你 那麼大的孩子你都看不住
你說你還能幹什麼
你別在我這兒杵著
你趕緊去想辦法
你別氣了 你罵老三有啥用
這不找呢嗎
各位觀眾朋友們
我現在所在的位置是朝陽新村
那昨天晚上呢
我們民生新聞熱線
接到了市民李大姐的求助
說她正在上高二的女兒
突然離家出走了
那麼具體原因呢
我們不得而知
那接下來
我們也會去前往李大姐家裡
瞭解具體情況
如果各位市民朋友有相關線索
請及時與我們欄目組聯繫
客運站 機場 火車站
警察都已經通知了
說是有消息馬上就告訴我們
那個縣裡有人講
說看見過青羽
他們幫忙調監控去了
這掃描照片下午能給傳過來
爸 您喝茶
這個家
全毀在你的手裡了
誒呀 你說人芳好幹啥
爸 媽 記者來了
其實我也不想把事情鬧成這樣
溝通的方法我也都試過了
但是不管用什麼辦法
依然沒有為貝羽討回公道
既然現在大家都知道了真相
那不管他們再怎麼生氣
也是他們欠貝羽的
最近這兩天要降溫了
嗯
上下班記得增加衣服啊
我今天要早點走
護士長不是給我介紹了
相親對象嗎
要一起吃個飯 看個電影
哦
平時夠忙的
難得放鬆放鬆 應該的
你這幾天去看明盛了嗎
他去法國看他媽媽了
過兩天才能回來
我昨天在手術室門口看見他了
應該沒看錯
他 不是來找你的
阿盛
我爸
你不要說話啊
不是 你搞什麼突然襲擊呀
我打你電話你也不接
你什麼時候回的國
為什麼不通知我一聲
有什麼好通知你的
我玩膩了我就回來了
我現在已經長大了
我回來還跟你說一聲
還得跟你報備一下
大白天拉什麼窗簾啊
鬼鬼祟祟的
生活費
別總是吃泡麵
記得給自己買一些
有營養的東西吃
好了 我走了
你總說我 說你沒長大
那我現在問你
你認為長大意味著什麼
長大意味著自由
言語的自由 思想的自由
行為的自由
你理解得太片面了
長大的自由
更意味著要完完全全
為自己的所作所為負責任
那個自由是處於責任之下的自由
小孩子最自由了
為什麼
是因為他們要負的責任
少之又少
走了
你說那小姑娘看著挺乖的
怎麼突然就離家出走了呀
我不知道啊
聽說啊 她在學校裡拿刀子
把人同學給捅傷了
誒呦 這麼厲害呀
現在這電視台呀
派出所啊 全都出動了
就是找不著人
你說這喬家小姑娘
她能躲到哪兒去啊
我好像在電視劇裡邊看到
什麼
我是不是給你添麻煩了
沒有 我明天我就換把鎖
我爸就這樣 搞突然襲擊
他就是一個很可怕的控制狂
所以我才不想跟他多待一分鐘
也不想回到那個冰冷的家裡
你還在期待著小時候的那個家
誒呀 有什麼好期待的
反正我媽也不會回來了
那個家 也不是一個完整的家
你說 大人不是都更加講道理嗎
怎麼都對錯誤視而不見
小時候呢
他們教我們要
誠信 善良 要勇敢
可是他們呢
什麼也沒做到
我小時候也以為
父母都是誠信 善良 真誠的
但是後來我才發現
他們懦弱 自私 又冷漠
如果說長大要變成那麼討厭的人
我寧願這輩子都不要長大
反正我以後
會長胖會長高 會長胡子
還會長皺紋
但我永遠要做一個真誠的人
心裡永遠是一個閃光的少年
我沒叉子
哦 對不起
我去給你拿雙筷子
蔣小麗 我被你害慘了
能不能不在這兒吵啊
我就在這兒吵
我讓所有人都聽見
我
是沐沐
被蔣小麗害慘了
你在裡邊等我一下
我出去一下
等下會進來
對自己老婆孩子耍酒瘋
你算什麼男人啊你
臭小子 不關你的事情
你有病啊你
快走 別管了
別管了
我王箏
原來有三家公司
一百多號員工
別喊了
你快走
我出國移民的事情
還有孩子上大學全都安排好了
現在我什麼都沒有了
都是因為你 還有你
沒嚇著你吧
沐沐她家呢
就是比較曲折
她爸之前做生意的時候
做得還不錯
後來被人給騙了
從此呢 就一蹶不振
天天酗酒 把肝也喝廢了
從那以後啊
脾氣一天比一天暴躁
天天在家裡鬧事
沐沐也太不容易了
其實沐沐跟她媽也是沒辦法
我之前想過 要幫她
可是我每次
聊起這個事的時候
沐沐就閉口不提
在別人看來呢
沐沐就是一個長得漂亮
學習成績又好
班幹部 學霸
一個完美的人
你說
她怎麼能守得住這麼多秘密
可能就是因為太完美了吧
所以 不想讓別人看到
她不堪的一面
不過我之前聽我爸說
沐沐她爸
可能只能熬個三五年了
三五年
嗯
幹嘛
你說我離開家
我爸媽會不會也在三五年之內
誒呦 你別想那麼多
你不瞭解她家的事情
沐沐討厭她家
我也討厭
我爸
嗯
57 58 59 60
36.7
其實發燒呢
就是自身免疫系統的
一次升級打怪
小孩發燒呢
就是免疫系統的一個
自我完善的一個過程
所以看起來是件壞事
其實是件好事
恭喜你 闖關成功
唉 你說要是成長的煩惱
也像發燒一樣就好了
可以很快速地順利通關
一切步入正軌
你已經做得很好了
你家有沒有白糖和辣椒啊
啊
不是 你倒進去幹什麼
你要這樣吃啊
能好吃嗎
我從小就這麼吃
你試試
我就不吃了
哦 對了
今天那個早餐鋪的老闆還問我
他說你為什麼每天能吃那麼多
然後我就跟他說
我說我年輕胃口好 長身體呢
明盛 我覺得我該走了
你看我現在恢復得也差不多了
這周圍進進出出的人都認得我
而且你每天買這麼多飯菜
遲早會被人懷疑的
好
既然決定要走
那我們就準備好
我們待會兒呢
列一個清單
把路上要用的東西都準備好
不過 從明天開始
你所有的行動都得聽我的
憑什麼
憑我比你更有獨居的經驗
憑我是你
人生未來很長一段旅途中
唯一的搭檔
快吃吧
吃完了我們就出發
試一個
啊
嗯
還不錯
你管我 你讓我喝
喝死我舒坦 你們也舒坦
阿盛
我家裡出事了 沒有地方去
明盛好心讓我在這兒躲幾天
哦 我就是想在明盛這兒坐一下
遇到你們母女倆
就沒什麼好事
你放心吧
我會替你保守秘密的
自從上次在南喬村離開之後
我就一直很擔心你
直到昨天
我在電視上看到
你媽媽在找你
我也沒有想到
事情會鬧得那麼大
或許是想到了
但真的發生了
還是不知道怎麼面對
雖然我比你大
但是 我很佩服你的勇氣
你會後悔嗎
不會
如果再讓我選擇一次
我還是會毫不猶豫地這麼做
沐沐 我們都要振作起來
我不行
我沒有你勇敢
那接下來呢 你打算怎麼辦
離開寰州吧
去哪兒
先去江州 剩下的再慢慢規劃
你一個人去嗎
阿盛也會同行吧
我和阿盛從小一起長大的
阿盛爺爺還在世的時候
一直把我當親外孫女照顧
還給我留了一把家裡面的鑰匙
後來 爺爺去世了
阿盛就一直牢記著爺爺的話
讓我把這兒當成我的第二個家
他人就是這樣
所以 他會冒著危險
把你藏到他家裡面
你別看平常他在學校挺狂的
其實 我們小時候院子裡面
那些野貓野狗都是他一個人喂的
還有 男孩子嘛
多多少少有點英雄的情結
喜歡在女孩面前逞能一下
他可能
就是喜歡幫助可憐的人吧
坦白說 其實我挺擔心的
我擔心
他做出幼稚的事情傷害你
沒有 他很尊重我的
我說的傷害不是那個意思
就是阿盛他容易頭腦發熱
我擔心這一次他也是一樣
阿盛其實以前很乖的
好像就是爺爺去世之後吧
加上和他爸爸關係不好
還有學業上的壓力
另外還有出國留學
可能就叛逆了吧
他要出國念大學啊
嗯 是啊
在對他未來的規劃上
他父母早就達成一致了
去法國讀書
將來成為一名出色的醫生
你別看他平時在學校裡面
經常掛科
他是不屑於參加考試
在讀語言方面
他其實抓得特別特別緊
不出意外的話
定居在國外吧